大家好
今天呢我们来分析一下市场
在本周一开盘之前呢
我们提示了上证指数
如果给到3750~3800这个位置
可以加仓一笔
但是只能加仓一次
仅此一笔
之所以在这个位置选择加仓
是因为下跌的斜率和速度太快了
一旦出现这种情况
是肯定会有救市的措施出台的
所以最近几天我们也看到了
国家队直接出手买入了
那么为什么我们在动态里面强调
只可以加仓一笔呢
因为韩国那边还会持续性的解杠杆
它肯定会影响到国内
所以在这个位置呢
你加仓一笔就够了
不要梭哈
另外在7月13日的时候
我们提醒注意半导体的风险
要把盈利全部卖出
留着成本在里面
跑
在7月13号之前呢
我们一直在提醒不能加仓半导体
我们可以直接去看下科创
因为科创里面的半导体成分比较多
那我们可以看到
7月13号是一个非常非常重要的关键位置
在7月13号
我们的选择是把所有的盈利全部卖出
比方说你的成本是100股
每股一块钱
那么假设它涨到了100股
每股两块三
那么相当于你赚了130块钱
我们的操作就是把这130全部卖掉
如果在当时你这么操作了
那么你的利润应该能够保住
之所以选择留着成本在里面跑
第一个原因是因为我的成本比较低
因为我主要是在2024年和2025年
大量买入中国半导体的
所以呢成本比较低
可以等待下一步的趋势
第二个原因
我认为接下来还会有一波反弹
所以呢我们在动态里面也提示了
半导体还是有解套的机会的
但是我们要强调一下
现在这个状态
它只是反弹
不是反转
只是反弹不是反转
这个阶段不能加仓半导体
如果你被套了
那么你可以趁着反弹的时候注意减仓
我个人认为呢
半导体在2026年直接崩盘的概率并不大
在2026年的年底之前
它还会再来一个次高
甚至有可能会假突破
所以我的计划是在2026年的年底之前
再次减仓
如果美国的AI巨头维持资本开支
或者10月份往后
10月11月12月美联储放歌的话
那么有可能会看到半导体出现一个次高点
或者出现一个假突破
但是27年大概率它还是要继续下跌的
所以我的选择大概是在26年底
27年初的时候再次进行减仓
石油的价格呢我们也做了提示了
比方说我们看一下我们之前的操作的截图
这是WTI原油的价格
我们是在1月份建仓115
卖出85
买入68买入
第一阶段的目标价就是在85~90美元
然后在这个位置我们会考虑减仓
但是我要强调一下
在这里的减仓并非是全部卖出
我会留一部分仓位等待后续的趋势
这主要是为了预防战争进一步扩大
后续WTI原油的价格有可能会回补
70左右的这个缺口
所以目前的策略就是止盈一部分仓位
留一部分仓位
如果未来石油回到70左右这个位置
我会考虑再次进行加仓
另外关于农产品期货
我们已经跟大家提示了
农产品期货接近年内高点的时候
你就可以选择卖出了
如果你手里的农产品期货还没有到达年内高点
那么你可以等待一段时间
等到7月底的时候
如果在7月底之前
他重新回到了年内高点
那么你可以选择减仓和卖出
豆粕的价格在3100~3200
这个区间是可以选择卖出的
我们在6月份的时候说过
6月底的时候
美国农业部发报告的时候
就是最后的利空
只要种植面积没有大范围的扩大
那么市场就会开始炒作气候的因素
那么一旦开始炒作气候的因素
你就会看到农产品期货的价格不断走高
另外呢关于黄金
我们也提示了
最近一周的时间
有可能会突破这个下跌的趋势线
不过这个位置你最好求稳
就是等它回踩之后再说
截止到我们剪视频的这个时间段呢
我们可以看到黄金已经出现了回踩的动作
那么我们在动态里面也提醒了大家
等一等求稳
等回踩再说
那么现在已经出现了这个回踩的动作
我们要重点关注的就是
4080~4050这个区间范围内
它能不能够稳得住
如果他能够稳得住的话
那么接下来出现一个回声的动作
就不用太担心
7月29号的美联储会议
如果这个区间没有撑住
再往下走
那么有可能美联储会议的时候
会再次砸到3900的这个位置
所以大家要有一定的心理准备
不过再次砸盘的话
也只是这个区间范围内筑底的一个动作
它筑底的这个阶段仍然没有改变
所以呢我们在助理阶段的总体思路
仍然是尽量找比较安全的
成本比较低的位置去进行加仓
在未来
如果这个筑底的阶段能够顺利的完成的话
那么其他的有色也会跟着一起
重新开始一轮上涨
另外呢有一个小新闻
大家也可以重点关注一下
就是今天的时候
中美双方的经贸团队
正在对各自进行300亿规模的对等降税啊
是降水正在保持密切的沟通
这件事情在我们讲中美会晤的时候
也就是川普访问东大的时候讲过这件事
就是今年下半年的时候
美国方面可能会考虑和中国缓和贸易关系
可能会考虑降关税的问题
因为现在美国的库存周期
已经到了一个相对的底部区间
那么为了中期选举
为了圣诞节的备货
可能会考虑要降关税
当然了
大家已经看到了
美国方面对其他国家是挺狠的对吧
他正在研究对其他国家加关税
再加上前段时间
美国方面对香港的态度
也产生了一定程度的变化
所以呢从这些微妙的细节我们可以看到
中美双方的关系实际上是在进一步缓和的
所以前段时间的小作文啊
完全就是子虚乌有啊
那件事情就是所谓的东大干涉美国选举
纯粹就是川普利用这件事炒作一下
方便他在中期选举的时候
利用ICE去干涉美国的中期选举啊
就是严格审查身份
美国现在的策略呢主要还是收割日韩和欧洲
其实我们在更早以前的战略视频里面就提到过
如果伊朗这个地方他一直拿不下来的话
那么美国转头就会去收割欧洲
还有日韩
那么关于微观的点位和操作
我们就先说这么多
真正重要的还是宏观市场的梳理
这才是真正重要的主心骨
如果你不了解
现在宏观层面正在发生些什么的话
你可能就会觉得一团乱麻
尤其是最近一段时间啊
操作的难度是非常大的
比方说最近一段时间发生了什么呢
第一点
美联储打破了20年的惯性
我们去看他的这个美联储的列表
我们可以发现
从伯南克到现在大概20年的时间
一直以来
耶伦鲍威尔
他们三个人都习惯性的给市场提供前瞻指引
帮助市场充分的消化美联储的意图
但是到了卧室
这他就不跟市场进行沟通了
所以这是20年没有见过的一个转变
第二点就是无法预测的川普
我觉得在座各位应该都没有见过这样的总统
在你的人生阅历当中
你应该都没有见过这样夸张的美国总统
所以川普本身就带来了非常大的不确定性
第三点呢就是现在的地缘战争
就是美国伊朗以色列之间的这场战争
如果你按照战争的规模来看的话
上一次同等规模的战争是
2003年的伊拉克战争
第四点就是现在的科技股
它的震荡的幅度非常大
暴涨暴跌
第五点就是K型经济分化严重
跟AI沾边的啊
他的业绩就不错
跟AI没关系的
业绩就非常差
中国美国
包括韩国
日本
还有欧洲的很多国家
全都是这种状态
还有第六点就是非常非常关键的一点
因为这一点直接和7893个月密切相关
现在呢在流动性层面出现了国债
股市和AI
也就是企业债三方抢钱的局面
AI企业为了购买各种各样的硬件
他们需要发行企业债
那么国债也需要融资
股市现在也需要流动性
那么现在这种情况呢就是三方抢钱
如果我们去看美国的融资余额除以M2的话
你就会发现它的这个比率啊是相当的高
比互联网泡沫和08年次贷危机都要高很多
相当于现在整个市场的杠杆已经拉到非常高了
存在边际买盘不足的情况
换句话说所有的钱都涌向了AI行业
那么其他的行业拿不到钱
灰色的部分的呢是衰退期
我们可以看到这是互联网泡沫
这是08年次贷危机
这是新冠疫情
所以某种程度上来说
这条蓝色线的峰值可以说是领先指标
它的领先幅度呢不太相同
有的时候距离衰退期比较近
就比方说互联网泡沫和08年次贷危机
距离的都比较近
但是这一次新冠疫情呢距离的就稍微远一些
如果未来这是高点的话
那么有可能会在将来看到一次衰退
它具有一定程度的领先性
所以现在美债
美股和企业债之间三方抢钱的局面
就造成了7893个月非常难做
大家最近一段时间
一定要把握住789这三个月的主旋律啊
789这三个月的主旋律是什么呢
就是我们刚才提到的美债
美股
还有AI抢钱
在现在这个阶段
你就会发现这是财政部计划的融资需求
但是我估计啊他到最后可能会飙到六开头
就是它的实际融资可能是六开头
以前这个actual它都是实际的融资
上面的这个数呢是计划融资
下面这个数呢是实际融资
后面的是差值
我们可以看到自从战争爆发以来
美国的融资需求增加了非常多
总而言之呢比这个数要大的融资需求
我们可以看一下
仅有两次
也就是说过去从2021年的最后一个季度
到2026年
目前来看
只有两次的融资规模比现在是要大的
而且很有可能到最后
它的实际融资有可能是六开头
不过最近一段时间
我们一定要注意一个新的趋势
这个新的趋势非常有意思
我们先来看这个计算的公式
美债的平衡通胀率
它是美国的同天期国债减去抗通胀债券
两者之间的收益差
在通胀预期上升的时候呢
大家会去买抗通胀的债券
也就是tips
当tips买的人越来越多的时候
大家注意
当这个东西买的人越来越多的时候
它的价格就会上涨
与之对应的呢是它的利率会下降
当通胀预期上升的时候
被减数它是下降的
那么名义国债收益率它是上升的
那么减数上升被减数下降
就会导致最后的平衡通胀率上升
因此呢这就是上面这句话
当通胀预期上升的时候
美债平衡通胀率趋于上行
这是正常的情况
但是我们现在去看情况恰恰相反
红色的呢是美国的10年期国债收益率
蓝色的呢是10年期美债平衡通胀率
现在如果是油价导致的预期通胀上升
那么这个蓝色的线应该也要上升
因为大家对通胀的预期上升了吗
所以这条蓝色的线应该大幅上升才对
但是我们目前看到的是
这条蓝色的线只是小幅的上升了
与此同时
10年期国债收益率又来到了4.6
所以说这一块儿出现了一个显著的缺口
如果我们去看这张图的话
可能会更加明显一些
我们看到蓝色的线在下降
但是呢红色的线在上升
也就是说现在这种情况和典型的模式不太相符
那么我们就需要去想一下到底发生了什么
我们去看名义国债的收益率最近发生了上涨
那么这个大体上保持不变
结果就是什么呢
肯定是tips它的收益率上升了
那么我们再去想
如果抗通胀债券的利率上升了
意味着它的价格在下降
意味着买这个东西的人在减少
换言之
市场并不认为未来会进行长期的通胀
既然通胀的预期没有上涨
通胀的预期保持一个相对稳定的状态
但是名义上的国债收益率上涨了
意味着什么呢
是期限溢价上升了
我们可以用一句话来概括现在的现象
美伊再次爆发战争以后
美国长天期国债利率上涨
并不是因为通胀预期上升导致的
并不是因为油价上升导致的
相反是因为什么东西导致的呢
是因为期限溢价上升导致的
期限溢价上升意味着什么
意味着这个市场对美债的信任再度下降了
期限溢价的上升意味着买债券的这帮人
他们要求更高的风险补偿
也就是说我不相信这个债券
如果你让我买的话
你必须让你的利率变得更高
我才愿意去买
如果国债利率涨得更高的话
那么意味着企业债它的利率也会涨的更高
如果企业债的利率涨得更高的话
很显然会对高估值的科技股造成持续性的影响
做科技股会非常的难
所以我们要重点关注的是10月11月
12月
美联储会不会重新放歌
但是至少789这三个月呢
美联储会表现的鹰派一些
它会吸引海外的美元回流到美国去购买美债
美国想牺牲其他的国家
比方说牺牲日韩
牺牲欧洲
让欧洲的美元回流
让日韩的美元回流
让中国台湾的美元回流
回流到美国本土去购买美债
梳理一下整个思路
它有两种方法让人们再次相信美债
什么方法呢
方法一就是踏踏实实的还本付息
但是通过一些其他的投机取巧的方式
来稀释美国的国债收益率
就是通过通胀的方式
只要通胀高于美国的国债利率就可以
比方说通胀高于10年期国债利率
就是通胀化债嘛
方式二呢驱赶资金去相信衰退
如果资金觉得啊股市要衰退了
经济要衰退了
那他们就会从股市里撤出
然后进入到债市
现在7893个月
美国选择的就是这个方法
就是驱赶股市的资金进入债市
包括日本股市
包括韩国股市
驱赶各个国家的股市进入到美债市场
但是在未来有没有可能搞上述的这种做法呢
比方说2027年有没有这种可能性呢
是有的
就是我们之前说的YCC
通过YCC的方法
把美国的长期国债利率压下来
或者说控制在一个水平内
你通过人为操作的手段
压低了美国国债的收益率
通胀大于美国的国债收益率
就可以稀释美国国债的支付成本
这就是美国财政部的两个方法
目前来讲7893个月选择的是方案二
那么未来2027年有可能会选择方案一啊
有的朋友可能不明白
我说这些内容和现在的行情有什么关系呢
实际上这个公式我们把它写全一点
你可以看到名义国债利率
它等于实际利率加上通胀预期加上期限溢价
当下的情况是名义利率在上升
那么通胀预期没有大幅上升
这个没有大幅上升
那么现实的情况就是实际收益率涨了
期限溢价也涨了
但是你要看市场更担心哪个问题
如果我们去看这张图
我们会发现蓝色的实际利率
最近一段时间是在上升的状态
也就是说实际利率上升
它会对黄金有压制的效果
但是如果我们看过去
从2023年开始
美国的实际利率一直在涨
但是黄金也在涨
为什么会出现这种情况呢
大家有考虑过这个现象吗
现在基本上全世界央行都知道美国在干什么
美国就是想要收割欧洲
收割日韩
收割其他缺美元的国家
然后填补它在国债市场上面的漏洞
缓解美债的压力
大家都知道他要这么做
但是大家现在不相信美债
也就是说现在期限溢价上升了
大家更担心的是美债是否安全这件事
现在根据预估
美国国债在2026年一整年
他要付8000多亿的利息
你自己想一下
中国吭哧吭哧生产那么多商品
最后一年下来
我们赚的贸易顺差是将近1.2万亿
这是2025年的数据
但是美国光利息就8000多亿
大家实际上是担心你的国债有问题
所以说现在黄金上涨
可能背后这个因素是什么呢
是期限溢价
其实我们这个黄金的话题呢
本来是打算放在最后讲的
那我们可以先把它放到前面
来聊一聊这个黄金的问题
那么我们先说一下最近一段时间
为什么出现了这种石油价格涨
美元指数涨
美国国债利率涨
同时黄金也缓慢上涨的这种局面
为什么会出现这种现象呢
第一个就是我们之前反复强调的
现在黄金已经计价了什么呢
一到两次加息
如果我们去看黄金的四小时线
我们就会发现它有两波斜率比较高的大幅下跌
一波是美国的就业数据造成的
就是大非农特别好
就是因为世界杯的原因特别好
然后造成了一波下跌
这一波下跌呢是卧室的发言造成的一波下跌
其实这两波下跌已经是计价了
美联储一到两次的加息
也就是说
如果未来美联储真的加息一到两次的话
那么黄金它不会大幅下跌
除非它加息加三次
那么黄金有可能会继续大幅下跌
但是只要加息一到两次
那么大概率黄金还是一个震荡的走势
如果他一次都不加的话
那么黄金肯定就向上反弹了
如果他只是明英暗歌
或者说他嘴上鹰派
心理鸽派
那么他全年不加息
黄金就会一路走高
他加息一到两次
黄金大概率就是一个宽幅震荡
除非他加息三次
黄金才会暴跌
所以说现在黄金已经计价了一到两次加息
所以呢已经跌的差不多了
为什么黄金最近会上涨
一个很简单的原因就是跌的差不多了啊
已经距离低点不远了
所以呢随时它都有可能会反弹
第二点就是我们刚才说到的
现在美国国债利率上涨
更多的是期限溢价造成的
也就是说市场不相信美债
那么这些人不相信美债呢
他就会去买黄金对吧
这是一些短期上面的原因造成了
现在你看到的美元涨
石油涨
黄金也涨的这种局面
归根到底是因为黄金和国债它是对手盘
大家不相信美债
那么他就会去买黄金啊
这是一个根本原因
因为黄金这个品种
它本身就是用来对冲信用货币的风险的
信用货币的底层是债务
我们以前的好多期视频都讲过这个道理了
我们就不再重复了
如果你看到美国的债务不可持续
那么黄金的牛市就不会终结
大家可能不明白这个道理
我们前几期的视频说过
蓝色的线是美国的债务总额
联邦债务总额一直在上涨对吧
正常情况下黄金是对冲美元风险的
是对冲美国债务风险的
正常情况下
黄金应该走成这样啊
大家注意我画的线
他就应该是这种走势
跟着美国的债务总量一直走
他应该是这样的走势
那么为什么在这段时间出现了长期的横盘呢
因为这一段时间美国的经济恢复增长了
同时在这一段时间
中国还在购买美国国债
我们来看这张图
这张图上面红色的是中国购买美债的总额对吧
什么时候开始形成了一个头部开始下跌呢
就是大概在2016年
就是大家都知道2016年发生了什么对吧
那么在2016年你去看黄金诶
这是不是一个非常低的位置对吧
你去看的话
它几乎是最低点了
在2016年
那么后续黄金就一路上涨
为什么会出现这种情况呢
大家去想美元的背书到底是什么
美元背后的背书是石油吗
不是我们这个问题已经讲过N多遍了
美元背后真正的背书它叫做美债
所有的信用货币背后真正重要的就是这个东西
它叫做债
这是真正重要的东西
比方说你让沙特用美元去结算石油
你的最终目的是什么
你的最终目的是让沙特拿着钱去买美债
这才是最终目的
这只是一个中介啊
他只是个中介
它可以让巴西所有的矿都用美元结算
它可以让韩国所有的芯片都用美元结算
他可以让日本所有的芯片都用美元结算
这些无非都是个中介
不管你是矿也好
芯片也好
石油也好
他都是中介
真正的目的绕一大圈儿
他还是为了让你去买他的债
过去几十年什么在支撑美元
什么在支撑美债呢
实际上是中国的商品
如果你要搞去全球化
如果你要主动和中国脱钩
那么你的美债它的信用度就会不断的下降
我们再去看这个绿色的线
绿色的线就是10年期美债利率
减去两年期美债利率
一般情况下来讲
这条线持续性走低的时候
黄金就会横盘或者被压制
这条线一旦开始走高
那么黄金就会快速上涨
大家可以看
比方说这一波拉升黄金对应的这一波大涨
这一波下跌黄金对应着长期横盘
这一波上升对应着黄金暴涨对吧
我们已经讲过这个道理了
为什么呢
因为减数是我们要对冲的风险
被减数是机会成本或者说持有成本
所以这两个数它们的差值就决定了黄金的走势
那我们单独的来看这张图
这张图是10年期国债利率减去两年期国债利率
我们可以看到啊
从1991年苏联解体以后
它实际上是一个持续性走低的过程
而且呢它有一定的规律性
比方说危机爆发之后
它会先走高
然后呢持续性的下跌
先走高
持续性的下跌
灰色的部分是衰退区
这几个都是衰退发生的地方
所以衰退来的时候
他是先走高再走低
你可以这样理解
就是每一次美国爆发经济危机的时候
他的两年期国债利率都会快速下降
因为美国要降息扩表救市嘛
就是经济危机爆发的时候
他要印钱
所以呢两年期下降的幅度更快
因此它们的差值就会上升
那么危机度过了之后呢
大家对美国恢复信心唉
然后呢就会出现一种差值逐渐走低的过程
随后危机爆发又出现上涨
然后呢大家对美国恢复了信心又出现下降
随后危机爆发
大家对美国又有了信心诶下降
大家对美国又有了信心
那未来会不会再次出现一次衰退呢
就是这个灰色的区域会不会再次出现呢
对吧
一旦出现了一个新的灰色的区域
比方说这是个灰色的区域
那你会看到什么呢
10年期仅两年期再次上升
这也是为什么我在动态里面反复和大家强调
每一次经济危机爆发的时候
黄金虽然在短期内会有一个下跌
但是他总是第一个创新高的
只有等美国经济恢复了啊
大家对美债的信心恢复了
对美元的信心恢复了
对美国的经济恢复了啊
那黄金才会开始横盘
这张图呢我们已经给大家展示过好几次了
每次我们一说27年
可能会有衰退的风险的时候
大家都说啊
黄金怎么办呀
怎么办呀
对吧
每次说的时候
大家都问这个问题
你去看一下历史不就完了吗
互联网泡沫的时候
红色的是股市
美国股市一路下跌
黄金暴跌了吗
没有吧
黄金是第一个创新高的
08年次贷危机的时候
股市暴跌
黄金有没有跌
黄金在初期阶段有一波下跌
但是呢第一个创新高对吧
那么在新冠疫情期间呢
股市暴跌
黄金跌了吗
你看它跌了吗
没跌它还涨了
而且而且横盘了一段时间
只不过美国宣布加息的时候
它也下跌了一段
但是后续它迎来了一段暴涨啊
所以说黄金这个品种啊
大家一定要纠正心态
首先我们从宏观上面
一定要意识到黄金的本质是什么
黄金的本质是对冲货币的风险
对冲债务的风险
它的本身是应该这样的一种走势
只不过之前是中国和美国的蜜月期
所以黄金横盘了很久
你不会看到黄金长期横盘的
中美之间什么时候握手言和了啊
什么时候重新开启全球化了
或者说什么时候制定了一个新的规则
就说啊我们有了新的规则了
大家都按照这个规则来
都按照这个规则玩
那么有可能你会看到黄金长达10年的横盘
如果没出现这种情况
黄金不会横盘那么久的
它不会横盘那么久的
大家一定要意识到啊
所有的信用货币都有破产的风险
比方说历史上倒台的各种各样的政府
他们的货币现在还存在吗
不存在了
政府都没了
哪还有货币啊
但是所有的国家都承认的是什么呢
都承认的是黄金啊
不管你是哪个国家
你总能够用黄金实现你的兑付
你用纸币不一定能够完成兑付
因为比方说我去做贸易
别人给我一个津巴布韦的货币
我不可能我都不要这个货币
我说你给我换成美元
你给我换成人民币
但是你给我黄金的话
我是愿意跟你做贸易的
他没有破产的风险
黄金怎么破产
凭空消失吗
对吧嗯
直接蒸发掉消失
凭空不见一块金砖瞬间消失了
不可能对吧
黄金它不是股票
它不会退市
它没有破产的风险
它是终极的货币
就是说全世界所有国家都倒闭了
美国倒闭了
中国倒闭了啊
日本倒闭
韩国倒闭了
欧洲倒闭了
全都倒闭了
世界末日来了
冰河时期来了
小行星撞地球了
从原始人重新发展
他还是会认黄金的
黄金是唯一的终极的货币
这是物理条件决定的
所以说大家一定要对黄金有个正确的看法啊
这东西是个长期的投资
是你这辈子必须要配置的一个长期投资
因为它是对冲货币风险的对吧
它的周期本来就非常的长
你不要天天跟炒股票一样啊
涨1%跌1%就难受的不行
他这个东西不是让你天天吵来吵去的
大家明白这个吗
我们从一开始就说反反复复的说
但是大家还是把它拿一个股票来炒
所以呢我们要再次强调一遍
黄金不是股市
它不会退市
不会破产
主权信用货币有破产的风险
因为政府有倒台的可能
黄金历史上最差的情况其实也就是横盘了对吧
比方说我们看这个黄金的走势
它最差不过也就是横盘嘛
横盘了个10年
最差也就这样了
他没有说像有的股票
就比方说2000年互联网泡沫的时候
可能有的公司一直涨一直涨一直涨对吧
最后破产倒闭了
这公司就直接没了
消失了不见了
他直接破产清算了
有的股票是会这么走的
但是黄金没有这种走势
你看历史上黄金最差的情况也就是横盘
它没有直接跌没了没有这种情况
因为黄金根本就不是股票
它不是股票
你不要拿股票的思路来做好吧
那我们再回到短期的操作
我们还是要提醒一下大家啊
虽然我们长期看好黄金
但是7月29号美联储还会开一次会啊
有一次美联储的利率决议也就几天的时间了
那么有可能会在美联储的会议上面
再次出现一次下杀
有这种可能性
所以呢我觉得大家现在还是要保持冷静吧
你最好等他一次回踩的机会
你再买
如果沃实在会议期间再次放鹰
那么有可能黄金还会有一次回踩
大家现在这个阶段不用太上头啊
你等它回踩再买
完全是可以的
这样更保险更安全一些
有的人总说我不提示黄金的风险
不提示减仓
我们去回顾一下2025年底到现在
我提示的三个重要的风险点
第一个是2025年12月25号对吧
从这开始我们就一直提示大家控制成本
控制成本
比方说控制黄金的成本在4200~4300
我们去看2025年12月25号
大概在这个位置
我们跟大家说的是
把成本控制在4200~4300
4200在这个位置
4300在这个位置
这两条橙色线之间是4200~4300之后
这一波上涨跟大家说的一直都是控制你的成本
控制你的成本
把成本控制在4200~4300对吧
后面呢
我们在2026年的1月26号
和1月27号提示了大家短期风险对吧
黄金的短期风险
那我们去看1月26号
1月27号
1月26号
27号
在这个位置
我们提示了当时黄金的风险对吧
这一路涨上来
一直跟大家说的是控制成本
然后又在这个位置提示着大家黄金的风险
后续跌下来
我们就跟着做了一波
后续第二次提示风险是在这个位置
在这个位置我们提示大家多留现金
要注意风险
为什么在这个位置提示大家风险呢
因为当时我们判断错了
我们以为川普把哈梅内伊炸死之后
他可能立马就TKO了
立马就认怂了
因为他已经实现了他的目标
说实话
他已经把哈梅内伊炸死了
他可以完全立刻撤出
立刻撤出的话
对他的伤害没有那么大
但是他选择继续打下去
所以呢当时我们提示在这个地方要多留现金
后续我们又做了一波上涨对吧
如果大家有印象的话
就是在这个地方100元
100元加上去的对吧
一直加到了4800左右
然后呢然后呢我们在4月24月20
4月21连续发了三期视频
你从视频的标题就可以看出来市场乐观
而你应该悲观
在这三期视频里面
我们提示了黄金4800要减仓
如果你的成本高
4800是一定要减仓的
而且为了让所有人都能看到
这三期视频是限时免费的
我们还在动态里面专门提示了一下
最新的视频属于风险提示比较重要
由于没写稿子
只有大纲
所以没有东西上传给六元档
设置了限时免费
这是我们提示的三个减仓位置
一个是1月初
另外一个位置是这儿
还有一个是4800
不过我觉得对于绝大多数人来说
现在真正重要的是长期思路
因为你要考虑的一件事是什么呢
就是27年会不会
美债市场有一个非常重大的变化
对于美国来说
现在已经没有正常的途径可以化债了
我们要再次强调一遍
对于美国来说
没有正常的途径花债
对于绝大多数国家来说
如果他想还债的话
正常情况下来讲
你要提高你的财政收入
也就是说你要加税才行
之前民主党的时候就是哈里斯
他不是想竞选美国总统吗
他当时的一个政策
就是对没有实现的盈利进行征税
而不是川普上台
他会加征很多很多的所得税
就但是很显然川普上台了
为什么川普会上台呢
我们当时分析过
有大量的金主
特别是硅谷的金主支持川普
因为这些硅谷的金主
他就是新时代的巨头
这些人他不想被加税
他不想交那么多税
所以他扶持了川普上台
因为这些人要的就是减税
那么川普上台了以后呢
他就想了另外一个办法去增加美国的财政收入
就是关税嘛
通过关税的手段啊
通过各种各样的胁迫吧
胁迫日韩投资美国
胁迫日本
胁迫欧洲投资美国
通过各种各样的手段
尤其是关税战
它增加财政收入
民主党想的是什么呢
是加所得税
川普的想法是什么呢
是加关税啊
反正都是加税
他们的想法都是增加美国的财政收入
缓解美债的压力
这是正常
这是正常情况下来讲啊
他们会这么做
你通过这两个方法都没有办法缓解美债的压力
你怎么办
那你就只能通过非正常的手段了
非正常的手段核心就是两点
第一点让你的美债收益率
然后加个R
这是美债收益率
让你的美债收益率小于CPI
比方说你的CPI每年是4%
你的美债利率每年是3%
那么四大于三
它就会慢慢慢慢的通胀化债
这个叫做通胀化债
不正常的方法二是什么呢
就是GDP大于美债利率
就是让名义的GDP啊
实际上他还是殊途同归的
这个是名义
什么叫做名义呢
就是把通货膨胀算进去
就是名义的GDP大于美债利率
比方说GDP是4%
这个是3%
归根到底不正常的方法就这两种
就这两种操作方式
要么你是在这个方向下手
就是要么你是在等式的右边下手
要么你就是在等式的左边下手
要么你就让通货膨胀飙到天上去
让GDP飙到天上去
过去一段时间美国的选择是什么呢
是拉高GDP
就是通过各种各样的AI投资拉高GDP
让GDP大于美国的国债利率
一开始的想法是这个
但是很显然现在GDP的增速也降下来了
因为AI吸血了太多的行业
AI把其他的行业都榨干了
但是AI行业创造不出来那么多GDP
这就是问题所在
所以这个东西玩砸了
现在美国又在搞通胀发展
就是通过石油来拉高通胀
然后让通胀高于美债利率
但是这个东西也玩砸了
为什么呢
因为现在美债利率也在涨
就是你压不住它
美债利率涨的也挺快的
所以说现在这个东西不好控制
那么在27年美国会怎么做呢
你你右边这两个都已经尝试完了
你这个已经尝试过一遍了
这个也尝试过一遍了
你右边都已经玩完了
那27年要怎么做呢
要去搞左边了
大家明白这个意思吗
你所有能尝试的手段都尝试过了
那你只能搞左边了
或者用低息国债置换长息国债
或者就YCC各种各样的这种人为操作的手段
可能就会出现了
就这也是为什么最近一段时间
中国一直在买黄金
大量的买黄金
就是我觉得中国的高层认为
2027年美国要在左边搞事情了
后面我们还剩好几个话题呢
就比方说石油半导体
美股A股这些话题太多了
我们一个视频是肯定说不完的
太多太长了
所以呢我们下期视频再说
我们先把这期视频剪好发出来
然后接着录下半部分